=To Kill a Songbird=
=សម្លាប់សត្វស្លាបច្រៀង=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(ដកស្រង់ចេញពី សៀវភៅ Bird Kills Seven People របស់ Shen Xiaoguan)
=Episode 9= (Feasting Together, Yet Hearts Hide Dark Designs)
=ភាគទី 9= (ញ៉ាំអាហារជុំគ្នា ប៉ុន្តែបេះដូងលាក់បាំងការរចនាងងឹត)
Just past midnight last night,
យប់មិញ​រំលង​អធ្រាត្រ​បន្តិច​ហើយ
they were all strangled to death.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាត្រូវបានច្របាច់ករហូតដល់ស្លាប់។
Each killed by the other's hands.
ម្នាក់ៗត្រូវបានសម្លាប់ដោយដៃរបស់គ្នាទៅវិញទៅមក។
It defies common sense.
វាប្រឆាំងនឹងសុភវិនិច្ឆ័យ។
The human world is vast.
ពិភពលោកមនុស្សគឺធំទូលាយណាស់។
There is much you have yet to see or understand.
មានរឿងជាច្រើនដែលអ្នកមិនទាន់ បានឃើញ ឬយល់នៅឡើយ។
Know when to stop,
ដឹងពេលណាត្រូវឈប់,
and you may live longer for it.
ហើយអ្នកអាចរស់នៅបានយូរជាងសម្រាប់វា។
Clean this up.
សម្អាត​រឿងនេះ។
Then send the bodies to the charity morgue.
បន្ទាប់មកបញ្ជូនសាកសព ទៅកន្លែងតម្កល់សពសប្បុរសធម៌។
If you said the brothers turned on each other, I could believe that.
បើអ្នកនិយាយថាបងប្អូនប្រុសទាំងពីរនាក់បានក្បត់ គ្នា ខ្ញុំអាចជឿបាន។
But if there was truly a confrontation,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានការប្រឈមមុខដាក់គ្នាពិតប្រាកដមែន
how could there have been no noise at all?
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​អាច​គ្មាន ​សំឡេង​រំខាន​ទាល់តែសោះ?
To kill without alerting the guards,
សម្លាប់ដោយមិនជូនដំណឹងដល់ឆ្មាំ
the murderer must be highly skilled.
ឃាតករត្រូវតែមានជំនាញខ្ពស់។
And with the fire at the Document Building,
ហើយជាមួយនឹងអគ្គីភ័យ នៅអគារឯកសារ
someone is trying to stop us from digging further.
មាន​អ្នក​កំពុង​ព្យាយាម​បញ្ឈប់​យើង ​ពី​ការ​ជីក​បន្ថែម​ទៀត។
Sir.
លោកម្ចាស់។
Someone delivered this.
មាននរណាម្នាក់បានប្រគល់រឿងនេះ។
An invitation?
ការអញ្ជើញមួយ?
(Invitation)
(ការអញ្ជើញ)
The twenty-second, at mid morning.
ម៉ោងម្ភៃពីរនាទី នៅពាក់កណ្តាលព្រឹក។
Flowers in full bloom, birds vying in song.
ផ្ការីកពេញទំហឹង សត្វស្លាបច្រៀងប្រជែងគ្នា។
Inviting neighbors to share a seat,
អញ្ជើញអ្នកជិតខាងឱ្យអង្គុយជាមួយគ្នា
calling across the fence to finish the wine.
ហៅ​ឆ្លង​របង ​ឲ្យ​ផឹក​ស្រា​ឲ្យ​អស់។
Luofu Manor beyond the city walls.
វិមានលូហ្វូហួសពីកំពែងក្រុង។
(Zhao Chengxi) My home is swept clean, awaiting your presence.
(ចាវ ឆេងស៊ី) ផ្ទះរបស់ខ្ញុំត្រូវបានបោសសម្អាតយ៉ាងស្អាត រង់ចាំវត្តមានរបស់អ្នក។
Zhao Chengxi.
លោក Zhao Chengxi ។
The man who once paid for fake heads,
បុរស​ដែល​ធ្លាប់​ចំណាយ​លុយ​ទិញ​ក្បាល​ក្លែងក្លាយ
Zhao Chengxi, the influential magnate.
លោក Zhao Chengxi មហាសេដ្ឋីដ៏មានឥទ្ធិពល។
He is the one you are after.
គាត់គឺជាអ្នកដែលអ្នកកំពុងស្វែងរក។
(So you are finally stepping into the light.)
(ដូច្នេះអ្នកកំពុង បោះជំហានចូលទៅក្នុងពន្លឺ។)
Sir.
លោកម្ចាស់។
All the invitations have been sent?
តើការអញ្ជើញទាំងអស់ត្រូវបានផ្ញើហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Every last one.
ចុងក្រោយនីមួយៗ។
Everyone knows my wife suffers from sudden bouts of madness.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងថាប្រពន្ធខ្ញុំទទួលរង ពីជំងឺឆ្កួតភ្លាមៗ។
Using her as the blade
ការប្រើប្រាស់នាងជាកាំបិត
to remove them
ដើម្បី​លុប​ពួកវា​ចេញ
leaves no trace behind.
មិនបន្សល់ទុកដានណាមួយនៅពីក្រោយឡើយ។
To cross us like this
ដើម្បីឆ្លងកាត់យើងបែបនេះ
means they are far too bold for their own good.
មានន័យថាពួកគេក្លាហានពេក សម្រាប់ផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
(Luofu Manor)
(Luofu Manor)
I arrive with my household
(ភូមិគ្រឹះលូហ្វូ) ខ្ញុំមកដល់ជាមួយក្រុមគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
to accept Mr. Zhao's invitation.
ដើម្បីទទួលយកការអញ្ជើញរបស់លោក Zhao។
Master Lu, please come inside.
លោកគ្រូ លូ សូមអញ្ជើញចូលមកខាងក្នុង។
(Luofu Manor)
(Luofu Manor)
Here they come.
នៅទីនេះពួកគេមក។
(Fated Apart, Zhao Chengxi) Master Lu, thank you for sparing the time to attend.
(វាសនា​បាន​បែក​គ្នា, ចាវ ឆេងស៊ី) លោកគ្រូ លូ សូមអរគុណ​សម្រាប់​ការ​ចំណាយ​ពេល​វេលា​ចូលរួម។
Your presence truly honors my humble home.
វត្តមានរបស់អ្នក ពិតជាផ្តល់កិត្តិយសដល់ផ្ទះដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ។
(Purplish spots inside the lips.)
(ចំណុចពណ៌ស្វាយនៅខាងក្នុងបបូរមាត់។)
(He appears to be suffering from severe poisoning.)
(គាត់ហាក់ដូចជាកំពុងរងទុក្ខ ដោយការពុលធ្ងន់ធ្ងរ។)
Mr. Zhao.
លោក Zhao
This is Sir Zhai from the prefectural office.
នេះ​គឺ​លោក Sir Zhai មកពី​ការិយាល័យ​ខេត្ត។
We have met before.
យើងធ្លាប់ជួបគ្នាពីមុនមក។
Inspecting Envoy.
អ្នកតំណាងត្រួតពិនិត្យ។
The former magistrate of Huachang County.
អតីត​ចៅក្រម ​នៃ​ស្រុក Huachang។
(Yu Prefecture Inspecting Envoy) Mr. Zhao, you certainly have influence.
(អ្នកតំណាងអធិការកិច្ចខេត្តយូ) លោកចាវ អ្នកពិតជាមានឥទ្ធិពលមែន។
(Former Huachang County Magistrate Zhai Lu)
(អតីតចៅក្រមស្រុក Huachang លោក Zhai Lu)
I know him.
ខ្ញុំស្គាល់គាត់។
Zhai Lu.
ហ្សៃលូ។
The Thrush Case was handled under his watch,
ករណី​សត្វ​ត្រយ៉ង ​ត្រូវ​បាន​ដោះស្រាយ​ក្រោម​ការ​ត្រួតពិនិត្យ​របស់​គាត់
and hastily closed.
ហើយបិទយ៉ាងប្រញាប់ប្រញាល់។
An incompetent official.
មន្ត្រីម្នាក់ដែលគ្មានសមត្ថភាព។
So or later, I will settle accounts with him.
ដូច្នេះ ឬ​ពេល​ក្រោយ ខ្ញុំ​នឹង​ដោះស្រាយ​វិវាទ​ជាមួយ​គាត់។
Isn't this Master Lu who once wrote verses
តើនេះមិនមែនជាលោកគ្រូលូ ដែលធ្លាប់សរសេរកំណាព្យទេ ឬ?
at Tunhai House to mock the Grand Chancellor?
នៅផ្ទះ Tunhai ដើម្បីចំអកឱ្យ Grand Chancellor?
Allow me a word of advice.
សូម​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មាន​ដំបូន្មាន​មួយ។
This is not the capital.
នេះមិនមែនជារាជធានីទេ។
Those unruly habits of yours, Master Lu,
ទម្លាប់​មិន​សមរម្យ​របស់​អ្នក​ទាំង​នោះ លោកគ្រូ​លូ
best not surface here.
ល្អបំផុតកុំបង្ហាញនៅទីនេះ។
If you fall into my hands,
បើធ្លាក់ក្នុងដៃខ្ញុំហើយ
the ending may not be a pleasant one.
ចុងបញ្ចប់ប្រហែលជាមិនមែនជារឿងរីករាយទេ។
Could the information I bought be wrong?
តើព័ត៌មានដែលខ្ញុំបានទិញអាចខុសទេ?
What exactly did you write at Tunhai House?
តើអ្នកបានសរសេរអ្វីខ្លះ នៅផ្ទះធនហៃ?
I'll tell you later.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពេលក្រោយ។
This must be your wife.
នេះត្រូវតែជាប្រពន្ធរបស់អ្នក។
Indeed.
ពិតមែន។
Truly elegant and refined.
ពិតជាប្រណិត និង ប្រណិត។
My wife is entertaining the families inside.
ប្រពន្ធខ្ញុំកំពុងកំដរ គ្រួសារនានានៅខាងក្នុង។
Shall I have a maid escort you there?
តើខ្ញុំអាចមានអ្នកបំរើស្រីអមដំណើរអ្នកនៅទីនោះបានទេ?
Very well.
ល្អណាស់។
This way, young lady.
តាមផ្លូវនេះ នារីវ័យក្មេង។
Proceed with care.
បន្តទៅមុខដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Master Lu.
លោកគ្រូ លូ
Please.
សូម។
Young lady, please wait here for a moment.
ស្រី​ស្រស់​អើយ សូម​រង់ចាំ​នៅ​ទីនេះ​មួយ​ភ្លែត។
(Mo Feibai?)
(ម៉ូ ហ្វីបៃ?)
(If it truly is that Mo Feibai from back then,)
(ប្រសិនបើវាពិតជា Mo Feibai ពីពេលនោះមែន)
(he should be thirteen or fourteen by now.)
(គាត់គួរតែមានអាយុដប់បី ឬដប់បួនឆ្នាំឥឡូវនេះ។)
(How could he possibly be here?)
(តើគាត់អាចនៅទីនេះដោយរបៀបណា?)
(Misty Peaks and Clouded Ridges)
(កំពូលភ្នំដែលមានអ័ព្ទ និងជួរភ្នំដែលមានពពក)
You finally showed up. You deserve to die most of all.
ទីបំផុតអ្នកបានបង្ហាញខ្លួនហើយ។ សំខាន់បំផុតអ្នកសមនឹងស្លាប់។
Mrs. Zhao.
លោកស្រី ចាវ។
Young lady.
នារីវ័យក្មេង។
Madam.
លោកស្រី។
(Zhao Chengxi's wife, Mrs. Zhao) Let go of my lady, you madwoman.
(ភរិយារបស់ចាវ ឆេងស៊ី គឺអ្នកស្រីចាវ) លែងអ្នកស្រីរបស់ខ្ញុំទៅ អ្នកឆ្កួត។
Let go. Let go.
លែងទៅ។ លែងទៅ។
Let go.
លែង​ទៅ។
Please calm down, Madam.
សូមស្ងប់ចិត្តចុះលោកស្រី។
Let go!
លែង​ទៅ!
Mrs. Zhao.
លោកស្រី ចាវ។
Is this how Luofu Manor treats its guests?
តើនេះជារបៀបដែល Luofu Manor ប្រព្រឹត្តចំពោះភ្ញៀវរបស់ខ្លួនមែនទេ?
Get out of here.
ចេញពីទីនេះទៅ។
Get out!
ចេញទៅ!
Dear.
ជាទីស្រឡាញ់។
I was told there was some friction
ខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ថាមានការកកិតខ្លះ
between you and Ms. Li.
រវាងអ្នក និងអ្នកស្រី លី។
Friction?
ការកកិត?
Your maids saw it clearly.
ពួកអ្នកបម្រើរបស់អ្នកបានឃើញវាយ៉ាងច្បាស់។
Your wife was plainly trying to kill someone.
ប្រពន្ធរបស់អ្នកច្បាស់ជាកំពុងព្យាយាម សម្លាប់នរណាម្នាក់។
A misunderstanding. All of it is a misunderstanding.
ការយល់ច្រឡំ។ ទាំងអស់នេះគឺជាការយល់ច្រឡំ។
My wife has been gravely ill of late, her mind not entirely clear.
ប្រពន្ធខ្ញុំឈឺធ្ងន់មួយរយៈចុងក្រោយនេះ ចិត្តគាត់មិនច្បាស់ទេ។
She offended our honored guest.
នាង​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ភ្ញៀវ​កិត្តិយស​របស់​យើង​អាក់អន់ចិត្ត។
I will first escort my wife back to her room to rest.
ដំបូងខ្ញុំនឹងនាំប្រពន្ធខ្ញុំ ត្រឡប់ទៅបន្ទប់របស់គាត់វិញដើម្បីសម្រាក។
At the banquet tonight, we will make amends.
នៅ​ពិធីជប់លៀង​យប់​នេះ យើង​នឹង​ធ្វើ​ការ​កែ​តម្រូវ។
How is it?
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
Does it hurt?
តើវាឈឺចាប់ទេ?
I just saw Mo Feibai.
ខ្ញុំទើបតែបានឃើញ ម៉ូ ហ្វៃបៃ។
(Misty Peaks and Clouded Ridges) Things have grown complicated.
(កំពូលភ្នំដែលមានអ័ព្ទ និងជួរភ្នំដែលមានពពក) អ្វីៗកាន់តែស្មុគស្មាញ។
Zhao Chengxi is connected to people under Master Jiang's protection.
ចាវ ឆេងស៊ី មានទំនាក់ទំនងជាមួយមនុស្ស ក្រោមការការពាររបស់លោកគ្រូ ជាំង។
When the Thrush Case occurred,
នៅពេលដែលករណីជំងឺផ្សិតបានកើតឡើង
he was in the north trading ginseng.
គាត់​នៅ​ភាគ​ខាងជើង​ធ្វើ​ពាណិជ្ជកម្ម​យិនស៊ិន។
No one expected he was the one
គ្មាននរណាម្នាក់រំពឹងថាគាត់ជាមនុស្សនោះទេ
who bribed the Huang brothers to supply fake heads.
ដែលបានសូកប៉ាន់បងប្អូន Huang ឱ្យផ្គត់ផ្គង់ក្បាលក្លែងក្លាយ។
Mo Feibai was supposed to be
ម៉ូ ហ្វៃបៃ ត្រូវបានគេសន្មត់ថាជា
the key evidence found beside the victims.
ភស្តុតាងសំខាន់ៗ ដែលរកឃើញនៅក្បែរជនរងគ្រោះ។
(Misty Peaks and Clouded Ridges) Now that it has surfaced in the Zhao residence,
(កំពូលភ្នំដែលមានអ័ព្ទ និងជួរភ្នំដែលមានពពក) ឥឡូវនេះវាបានលេចចេញមកនៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់ចាវហើយ
it directly ties Zhao Chengxi to the murders.
វាភ្ជាប់ Zhao Chengxi ដោយផ្ទាល់ ទៅនឹងឃាតកម្ម។
As for Zhao Chengxi's wife, no one knows what has possessed her.
ចំពោះភរិយារបស់ Zhao Chengxi វិញ គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងថាមានអ្វីនៅក្នុងចិត្តនាងនោះទេ។
She keeps targeting you.
នាងនៅតែកំណត់គោលដៅអ្នក។
The maids in the manor say
ពួកអ្នកបំរើនៅក្នុងវិមាននិយាយ
their mistress has episodes of madness.
ស្រីកំណាន់របស់ពួកគេមានវគ្គនៃភាពឆ្កួត។
And then there is Zhai Lu, who showed up here for no clear reason,
ហើយបន្ទាប់មកមាន ហ្សៃ លូ ដែលបានបង្ហាញខ្លួននៅទីនេះដោយគ្មានហេតុផលច្បាស់លាស់។
doing nothing but making trouble for me.
មិនធ្វើអ្វីក្រៅពីបង្កបញ្ហាដល់ខ្ញុំទេ។
In my view,
តាមទស្សនៈរបស់ខ្ញុំ
hesitating only lets others hold us back.
ការស្ទាក់ស្ទើរគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដទៃ រារាំងយើង។
A sudden move may be the way through.
ការផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗអាចជាផ្លូវឆ្លងកាត់។
And how do you plan to break it?
ហើយតើអ្នកមានគម្រោងបំបែកវាដោយរបៀបណា?
Steal the thrush.
លួច​សត្វ​ត្រយ៉ង។
When?
ពេលណា?
After nightfall,
បន្ទាប់ពីយប់លិច,
before the banquet begins.
មុនពេលពិធីជប់លៀងចាប់ផ្តើម។
The banquet starts at 7:30.
ពិធីជប់លៀងចាប់ផ្តើមនៅម៉ោង ៧:៣០។
We have roughly half an hour.
យើងមានរយៈពេលប្រហែលកន្លះម៉ោង។
Yexin and Huiyi learned my ventriloquism.
Yexin និង Huiyi បានរៀន ventriloquism របស់ខ្ញុំ។
They will stay in the room
ពួកគេនឹងស្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់
to keep outsiders from getting suspicious.
ដើម្បីកុំឱ្យជនបរទេស មានការសង្ស័យ។
Yuan.
យួន។
Are you still feeling unwell?
តើអ្នកនៅតែមានអារម្មណ៍មិនស្រួលខ្លួនមែនទេ?
As long as you stay here with me,
ដរាបណាអ្នកនៅទីនេះជាមួយខ្ញុំ,
I feel perfectly fine.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អឥតខ្ចោះ។
Did today frighten you?
តើថ្ងៃនេះធ្វើឲ្យអ្នកភ័យខ្លាចទេ?
Have some more tea to calm yourself.
ផឹកតែបន្ថែមទៀតដើម្បីស្ងប់ចិត្ត។
There's movement over there. Let's go take a look.
មានចលនានៅទីនោះ។ ចូរយើងទៅមើល។
Alright.
មិនអីទេ។
(Ji) (Li Ji's seal.)
(ជី) (ត្រារបស់ លី ជី)
(It is actually here.)
(តាមពិតវានៅទីនេះ។)
You are finally awake.
ទីបំផុតអ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Today, I will kill you,
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក,
and use your blood as an offering
ហើយប្រើឈាមរបស់អ្នកជាយញ្ញបូជា
to the wronged souls crying out below.
ដល់ព្រលឹងដែលត្រូវគេធ្វើបាបដែលកំពុងស្រែកយំនៅខាងក្រោម។
One walks first down the road to the underworld,
មនុស្សម្នាក់ដើរតាមផ្លូវ ទៅកាន់ពិភពក្រោមដី ជាមុនសិន
the living are left to drink grief alone.
អ្នកនៅរស់ត្រូវបានទុកចោល ឱ្យផឹកតែទុក្ខព្រួយតែម្នាក់ឯង។
If you die,
បើអ្នកស្លាប់
how heartbroken
ខូចចិត្តប៉ុណ្ណា
will Magistrate Lu be?
តើចៅក្រម Lu នឹងក្លាយជា?
I am not my brother's shadow,
ខ្ញុំមិនមែនជាស្រមោលរបស់បងប្រុសខ្ញុំទេ
nor am I Master Lu's weakness.
ខ្ញុំក៏មិនមែនជាចំណុចខ្សោយរបស់លោកគ្រូលូដែរ។
I do this for no one.
ខ្ញុំធ្វើបែបនេះមិនមែនសម្រាប់អ្នកណាទេ។
First and foremost, I do it for myself,
ជាដំបូង និងសំខាន់បំផុត ខ្ញុំធ្វើវាសម្រាប់ខ្លួនឯង
for the blood-soaked path I have walked these thirteen years,
ចំពោះផ្លូវដែលប្រឡាក់ដោយឈាម ដែលខ្ញុំបានដើរអស់រយៈពេលដប់បីឆ្នាំមកនេះ
for the suffering I have endured these thirteen years.
ចំពោះទុក្ខវេទនាដែល ខ្ញុំបានស៊ូទ្រាំអស់រយៈពេលដប់បីឆ្នាំមកនេះ។
Are you any different,
តើអ្នកខុសគ្នាទេ,
Mrs. Shen?
លោកស្រី សេន?
I once found a book called Spring Food Records in the small tower.
ខ្ញុំធ្លាប់បានរកឃើញសៀវភៅមួយក្បាលឈ្មោះ Spring Food Records នៅក្នុងប៉មតូចមួយ។
(Spring Food Records)
(កំណត់ត្រាអាហារនិទាឃរដូវ)
In the corner was the character Jin,
នៅជ្រុងនោះគឺជាតួអង្គ Jin
as if it were a signature.
ដូចជាវាជាហត្ថលេខា។
Back then, the Thrush Case shocked everyone.
នៅពេលនោះ ករណីជំងឺ Thrush បានធ្វើឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាភ្ញាក់ផ្អើល។
The victim was Shen Xiu.
ជនរងគ្រោះឈ្មោះ សិន ស៊ីវ។
His wife was from the Shang family.
ភរិយារបស់គាត់មកពីគ្រួសារ Shang។
(Jin) Her given name
(ជីន) ឈ្មោះ​ដែល​នាង​បាន​ឲ្យ
was also Jin.
តើជីនជាអ្វី?
What a coincidence.
ចៃដន្យ​មែន។
Isn't it?
មែនទេ?
This is indeed that same thrush.
នេះពិតជាផ្សិតដូចគ្នាមែន។
It's only a lookalike bought from the bird market.
វាគ្រាន់តែជាសត្វដែលមើលទៅដូចសត្វស្លាបដែលទិញ ពីផ្សារបក្សីប៉ុណ្ណោះ។
Now,
ឥឡូវនេះ
since someone
ចាប់តាំងពីនរណាម្នាក់
has taken an interest in this thrush,
បានចាប់អារម្មណ៍លើផ្សិតនេះ
it must be tied to the old case.
វាត្រូវតែភ្ជាប់ទៅនឹងករណីចាស់។
Can your wife really go through with it?
តើប្រពន្ធរបស់អ្នកពិតជាអាចឆ្លងកាត់វាបានទេ?
If anything goes wrong,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតីកើតឡើង
you know the consequences.
អ្នកដឹងពីផលវិបាក។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Li Ji's sister will not last much longer.
ប្អូនស្រីរបស់ លី ជី នឹងមិនអាចរស់បានយូរទៀតទេ។
Next, it will be your turn.
បន្ទាប់​ទៀត វា​នឹង​ដល់​វេន​របស់​អ្នក។
You know her true identity.
អ្នកស្គាល់អត្តសញ្ញាណពិតរបស់នាង។
It was your husband, Zhao Chengxi,
វាគឺជាស្វាមីរបស់អ្នក គឺលោក Zhao Chengxi។
who led you here to kill her.
អ្នកណានាំអ្នកមកទីនេះដើម្បីសម្លាប់នាង?
What if your husband has deceived you?
ចុះបើប្តីរបស់អ្នកបោកប្រាស់អ្នក?
Shang Jin.
ស៊ាងជីន។
Do not let villains mislead you and use you.
កុំ​ឲ្យ​មនុស្ស​អាក្រក់ ​បោកបញ្ឆោត​អ្នក ហើយ​ប្រើប្រាស់​អ្នក​ឲ្យ​សោះ។
♪A thrush's song pierced the endless night♪
???ចម្រៀង​របស់​សត្វ​ត្រយ៉ង​មួយ ​បាន​ទម្លុះ​រាត្រី​ដ៏​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់???
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
ឈាម​ប្រឡាក់​លើ​ទ្រុង​ឫស្សី ឆ្លុះបញ្ចាំង​ពី​ពន្លឺ​ព្រះច័ន្ទ​ដ៏​ត្រជាក់???
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
ទឹកកក និងព្រិលរយៈពេលដប់បីឆ្នាំ បានបិទបង្អួចសិក្សាចាស់???
♪I twisted the needle, prying open the past♪
ខ្ញុំបានបង្វិលម្ជុល ដោយ បើកមើលអតីតកាល???
♪A cold stone marrow presses against my palm♪
???ខួរថ្មត្រជាក់មួយ សង្កត់លើបាតដៃរបស់ខ្ញុំ???
♪My older brother lay buried afar♪
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ចុះនៅឆ្ងាយ???
♪Flames licked across that place♪
???អណ្តាតភ្លើង​បាន​ឆាបឆេះ​ពាសពេញ​កន្លែង​នោះ???
♪A list of righteous hearts♪
???បញ្ជីនៃដួងចិត្តសុចរិត???
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
???អ្នកណាសើចក្នុងទីងងឹតពេលភ័យស្លន់ស្លោ????
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
ខ្ញុំជាស្រមោលដែលជាប់នៅក្នុងនោះ ក៏ដូចជាពន្លឺដែលកំពុងហោះផងដែរ???
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
???មានតែពេលដែលការស្អប់រលត់ទៅទេ ទើបយើងដឹង ថាការលង់ស្រលាញ់របស់យើងឆេះខ្លាំងប៉ុណ្ណា???
♪You said you'd die if you hit a stone♪
???អ្នកនិយាយថាអ្នកនឹងស្លាប់ប្រសិនបើអ្នកបុកនឹងថ្ម???
♪Yet you crashed into my fate's web♪
???ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ធ្លាក់​ចូល​ក្នុង​សំណាញ់​វាសនា​របស់​ខ្ញុំ???
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
ផ្កា​ផ្លែ​ពែរ​បាន​ជ្រុះ​ពេញ ​មុខរបួស​លើ​ស្មា​របស់​អ្នក???
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
ខ្យល់នៅក្នុងព្រៃឫស្សី បានបំបែករូបឆ័ត្រ hexagrams???
♪The thrush carried the past away♪
???សត្វ​ជ្រាំង​បាន​យក​អតីតកាល​ទៅ​ឆ្ងាយ???
♪I stood at the end of the fireworks and gaze♪
ខ្ញុំឈរ នៅចុងបញ្ចប់នៃកាំជ្រួច ហើយសម្លឹងមើលទៅ???
♪You lifted a lantern to illuminate♪
???អ្នកលើកចង្កៀងដើម្បីបំភ្លឺមែនទេ???
♪That page♪
???ទំព័រនោះ???